Arrancamos hoy otra entrevista
totalmente diferente en esta sección que
inauguramos hablando de SAS, donde va a
venir gente con mucho talento que ha
hecho grandes cosas en el mundo del SAS.
En este caso estoy con la que yo
considero una vieja amiga, aunque
actualmente para mí es una mentora en la
sombra sin que ella lo sepa, vamos a
decir, porque me he visto todo el
contenido que han publicado en en
entrevistas. Eh, Juana, eh, a veces
Juana también con su pareja, alguna vez
que he visto algún contenido de Isa. Así
que nada, vamos a hablar hoy de cómo ha
crecido Metricul, ¿vale? Vamos a hablar
de de SAS, en este caso, enfocado a
marketing online, mostrando un poco el
crecimiento de lo que ha sido
Metriculjazo
de hablar con Isabel Romero, CMO de
Metricul. Así que nada, Isa, como te
decía antes, un placer charlar contigo
este ratito después de tantos años.
Sí, muy guay estar aquí y encima
inaugurar sección, así que nada, dos por
el precio de uno.
Totalmente. Pues nada, vamos con ello,
¿vale? Voy a empezar a disparar y hasta
donde tú me puedas contar, ¿vale? Muy
bien.
Eh, claro, parto con cierta quiero
pensar ventaja porque no es broma, me he
visto creo que todas las entrevistas que
ha hecho Metricul, como te decía antes,
¿no? Para mí sois mucha inspiración y he
aprendido mucho de lo que habéis
compartido. Sé que también sois muy open
matrix. Nosotros en Dino, salvando las
distancias también intentamos ser muy
open matrix. Entonces, una cosa que a mí
me ha llamado mucho la atención de
vuestro crecimiento es eh y yo no sé si
es una de las claves o incluso la clave,
a lo mejor tú me lo corroborarás, pero
es la cantidad enorme de leads que sois
capaces de de captar. Si no recuerdo
mal, y puede que me equivoque, ¿vale?
Pero creo que una vez mencionasteis que
captabais en torno a 2000 o 3,000 leads
o registros al día, que es una
barbaridad. Al cabo de un mes, eso
equivale a toda la newsletter de Blogger
30 que yo construí en 10 años haciendo
contenido, ¿no? ¿Cómo hacéis esto? ¿Cómo
hay tanta gente que se suscribe? SEO
branding, el inbound al final tiene un
límite, ¿cuál es la clave de que captéis
tanto y si se puede saber cuántos le
captáis? Bueno, claro, la clave es tener
un modelo premium. El modelo premium,
evidentemente, siempre
para captar mayor número de leads, eem
funciona mejor. Claro, eh si fuese en
apago directamente seguramente no
captaríamos tanto a lo largo eh del día.
Esto ha sido una cuestión también de
tiempo. Al final nosotros en el
departamento de marketing de Metricul
somos una fábrica de creación de
contenidos. Todo lo que predicamos
respecto a marketing de contenidos eh
redes sociales, nosotros estamos ahí. es
decir, eh canal de adquisición, ahí
estamos desde eh Redit, redes sociales e
eventos, blog, CEO, eh IA e PR,
noticias, pero claro, esto no ha sido de
la noche a la mañana. Nosotros empezamos
con el blog em y esta fue nuestra
primera fuente de captación al final
respondiendo las dudas de los usuarios,
lo que era el SEO hace unos años, ahora
todo esto ha evolucionado, ahora es un
laboratorio, ¿no?, con todo el tema de
la IA, etcétera. Y sí, estamos un poco
en dependiendo, ¿no?, de lunes a viernes
e más que el fin de semana, que tiene
sentido porque al final nos enfocamos a
un público profesional, pero sí, la
media estaría en torno a lo que has
comentado.
Wow, es una es una cantidad brutal.
Claro, yendo a Triel, ¿no? Como bien
dices a registro, luego hay una parte de
trabajo muy currada, imagino por vuestra
parte, que es la conversión, que luego
hablaremos de eso, ¿no? Que es algo
obviamente vital en un SAS, pero a nivel
de captación, por entender un poco más,
porque es verdad que en muchas
entrevistas que se han hecho, mencionáis
principalmente el blog, ¿no? Tenéis
mucho tráfico, yo lo tengo muy visto,
hacéis un gran marketing de contenidos
en el blog, pero podrías profundizar un
poco más, es decir, también entiendo que
tenéis búsquedas de marca, eh, muchas.
por SEO habrá una parte muy grande como
tal, pero bueno, también las keyword por
SEO son limitadas, aunque es verdad que
vosotros atacáis palabras clave muy
mainstream de cómo abrir y una cuenta
Instagram, cómo abrir Instagram, ¿no?
Que tiene decenas y decenas de miles.
¿Sería, seguiría siendo el blog esa
primera pata de Capter Leads o las redes
están creciendo quizás un poco más o
cómo lo dividirías un poco si pudieras
profundizar un poco en eso? Claro, a
ver, es que aquí deberíamos volver como
al fanel tradicional de marketing, ¿no?
Que entonces hay canales que están más
en el top of the funnel, ¿no? En en la
parte de arriba de de adquisición, gente
que tiene un problema e y que nosotros
lo resolvemos y entra a ese top of the
funnel, pero luego hay en el middle y en
el boton. O sea, porque al final
tengamos en cuenta que nosotros tenemos
un modelo premium. Entonces, el objetivo
también es eh captar cuantas más
registros mejor, porque a mayor número
de registros luego mayor será también la
conversión. Entonces, eh dependiendo
porque vamos a ver, si vamos al button
of the funnel, evidentemente los canales
ahí son distintos, por ejemplo, las
recomendaciones, aparecer en listados,
medios de prensa, eh keywords mucho más
específicas, ¿no? De gente que ya está
buscando eh sobre marca o comparativas
de herramientas, pues al final cada
canal aporta en cada etapa del funnel.
Entonces nosotros trabajamos todos los
canales porque todos suman. Lo que pasa
que claro, SEO al ir a la masa, digamos
que es el que atrae mayor número de de
registros, pero no significa que el
resto no aporte, porque, por ejemplo, si
suben las keywords de marca siempre
aporta muchísimo más porque la gente ya
busca metricul también estamos ganando
autoridad y eso lo conseguimos también
gracias a redes sociales. En redes
sociales también generamos una comunidad
que de otra manera no sería posible. Si
tú solo tienes un blog a nivel deseo, tú
también lo que quieres es gente fiel que
hable de ti, que haga recomendaciones.
Esto lo conseguimos a través de redes
sociales. Luego también trabajamos mucho
con influencers. Influencers estaría en
todas las etapas del embudo porque
también pueden llegar a a toda su
comunidad. Trabajamos con comunidades
muy afines, pero si un influencer toca
una keyword dentro de del top of the
funnel que está al final, nos va a traer
más registros. Entonces, quiero decir es
que todos los canales son importantes y
todos aportan a la estrategia. Al final
nosotros tenemos una estrategia de
queremos ser referentes para todos los
social media managers en todos sus
niveles de conciencia. Entonces, para
cada uno de ellos es distinto. En el
blog, pues para los que quieren llegar a
ser social media managers, hay unas
keywords específicas, pero en el blog
también trabajamos keywords de marca
como herramienta de redes sociales o
trabajamos keywords comparativas.
Entonces, al final quiero decir es que
todos los canales suman, pero es verdad
que a nivel deseo es el más grande, pero
eso no significa que sea el único,
porque si no tuviésemos otros no
aportaríamos como marca, la gente no
buscaría por marca.
Me gusta que lo veáis como un todo, ¿no?
Por ejemplo, en redes sociales el
contenido que hacéis, corrígeme si me
equivoco, pero quizás no va tanto
directo a un CTA tras el nugget de redes
sociales de suscríbete, sino que hace
que como comentan las búsquedas de marca
en el largo plazo, más gente entra pues
a la web y se registra. Porque desde
redes no sois tan agresivos captando le
quizás no no va directo, sino es más
indirecto como dices tú, tal vez, ¿no?
Claro, es más generar comunidad que
evidentemente no vamos a inventar la
rueda, o sea, que al final la nuestra
estrategia de marketing es trabajar los
canales, evidentemente con estrategia
podría tirarme horas hablando de qué
canal aporta más a qué, etcétera. Em, y
la idea es de estos canales llevarlos a
la web y dentro de la web llevarlos a
registro, al registro free. Entonces
este sería como nuestra estrategia, pero
claro, luego cada canal tiene su
estrategia en sí mismo,
¿no? Supervalioso. Cuando habléis,
hablamos de esta cantidad de leads que
captáis, ¿no?, mes a mes con vuestras
estrategias de inbound, nos referimos a
todos los idiomas, estos 2000, 3000
leads al día aproximados. En español,
¿sabes? Es una parte mucho más pequeña,
porque sé que Estados Unidos es vuestro
primer país, ¿no?, en cuanto a
crecimiento, pero hablamos de un
agregado o y qué protagonismo tendría
España, digamos. Claro, sí. Cuando
hablamos de esta captación de leits,
hablamos a nivel eh
global, dentro del nivel global, porque
estamos en más de 120 países,
evidentemente monitorizamos
los países en los que estamos haciendo
marketing de forma activa, que al final
no son otros también que los que más
aportan a negocio. Quiero decir, si no
sería como matar moscas a cañonazos. Al
final también la estrategia de marketing
es una estrategia alineada con la
estrategia de negocio. Por lo tanto, hm
no podemos fijarnos solo en captación de
leads, sino también en cómo convierten
estos leads y cómo aportan a negocio,
¿no? A a RR. Entonces, al final, claro,
lo que hemos comentado aquí es de una
forma general, pero ten en cuenta que
luego también tenemos en cuenta en la
estrategia de marketing los países,
porque no es lo mismo Alemania que
Estados Unidos o que UK o que Canadá o
que España, incluso España con México o
con otros países hispanohablantes.
Entonces, claro, ahí el tema es cuando
se complica y cuando también es la
fiesta. Es muy divertido, tienes que
aprender mucho, nunca paras de aprender.
Em, para nosotros España a nivel europeo
sería nuestro benchmark porque es el
primer país, evidentemente, donde
nosotros hemos crecido y por lo tanto
donde podemos compararnos. E ya que en
España a día de hoy yo creo que mucha
gente vas a cualquier sitio y dices,
"Soy de Metricul", dicen, "Ah, de
metricul que antes evidentemente íbamos
a un sitio y era metricul."
Eh, entonces quiero decir como que en
España el conocimiento de la marca ya es
bastante grande. Luego Estados Unidos sí
que se ha convertido nuestro primer país
en términos de de negocio, pero también
quiero decir, tenemos que tener en
cuenta que Estados Unidos es muy grande,
que todavía tenemos mucho que hacer en
Estados Unidos, porque Estados Unidos
puede ser, no sé, 20 veces España, me lo
invento.
Entonces, quiero decir, sí que es cierto
que Estados Unidos se ha convertido en
nuestro benchmark para los países de
habla inglesa y
luego también nos damos cuenta que
muchas de las acciones que hacemos en
Estados Unidos
repercuten o se reflejan en otros países
que miran a Estados Unidos.
Entonces, claro, todo lo que hagamos ahí
también influye a la hora de que de
crecer en otros en otros mercados.
Lógico, eh, me parece un reto increíble,
¿no? Que lo hagáis para tantos idiomas.
Nosotros, por ejemplo, en Dino Rank, que
somos también un SAS mucho más
chiquitín, pero que hacemos algunos,
intentamos hacer algunos pinitos para
salir fuera. Eh, vemos, por ejemplo,
seguro que también vosotros habéis
visto, que la cultura y el
comportamiento del tráfico de del gente,
del público es muy distinto de unos
países a otros. En algunos casos en
Alemania lo lo notamos mucho, por
ejemplo, comparándolo con el con el
usuario, entre comillas SEO hispano
típico, ¿no? Entonces, a nivel, por
ejemplo, de emails, cuando vosotros
conseguís tantos leads de tantos países,
ah, mandáis las mismas secuencias, por
así decir, de emails o de funels a todos
los países o que traducidos o no tenéis
email marketing, digamos, específico
para conversión dependiendo del país
sí, o sea, tenemos muy en cuenta e el
país, es que cada país es un mundo. Por
ejemplo, hablamos de Alemania. Alemania
tiene un problema a la hora de fiarse
de empresas que no están en Europa o que
no tienen todo el tema de legalidad.
Entonces, por ejemplo, la conversión a
free es más baja a lo mejor que en otros
países. Por lo tanto, hay que hacer
estrategias distintas, tanto de
captación em
como a la hora de retenerlos o de
moverlos a a que pasen a a un plan de
pago. Son estrategias totalmente
distintas y eso es lo que lo que hay que
tener en cuenta y eso es precisamente lo
que hace que una estrategia de marketing
funcione o no el ver
país. O sea, ya no te hablo de idioma,
te hablo por país. O sea, es muy
importante. Claro, es un currazo mucho
más grande, será más exponencial si vas
a muchos países, pero merecerá la pena,
¿no? Toda esa precisión con el marketing
más quirúrgico, digamos. S. También te
quería preguntar por el papel de los
socials, porque he escuchado, ¿no?,
muchas veces que habéis contado en otras
entrevistas que creo que, si no me
equivoco, en los últimos tiempos si
estáis empezando a experimentar un poco
más, pero tiempo atrás nunca habéis
explotado este canal, que es verdad que
se dice que un SAS al final no es como
un master high ticket, ¿no? Al final
vendemos productos mucho más accesibles,
pero también es cierto que vosotros
tenéis un gran lifetime value. O sea, la
gente que entra en metricul tiende a
quedarse una vez sube ya al plan de
pago, ¿no? ¿Por qué no los explotáis más
o qué estáis haciendo ahora? ¿O qué
estáis aprendiendo con los anuncios,
digamos, para seguir creciendo?
A ver, estamos aprendiendo, entonces
estamos al final aprendemos en todo,
¿eh? Porque tanto a nivel deseo, o sea,
yo creo que todos estamos en
aprendizaje, que llega un momento que
que decir que sabes de todo, ¿no? O sea,
cada vez te sorprende más.
Pues eso, tú crees que es Google, pero
luego de repente todo cambia. Así que yo
creo que precisamente los que trabajamos
en marketing nos gusta la fiesta.
Estamos muy abiertos al cambio y a
vaciarnos de conocimiento para volver a
llenarnos. Entonces, em se me ha ido la
pregunta aquí con tanta.
Ah, sí. Bueno, el papel de los social
ads y qué estáis aprendiendo haciendo
con ellos, ¿no? Efectivamente, más allá
del inbound. Claro. Entonces, Social
Ads, sí que es verdad que habíamos hecho
nuestros pinitos, pero muy poco. E y es
verdad que nos hemos empezado a
profesionalizar, yo te diría final del
año pasado, este año ha entrado en el
equipo una persona experta en Social
Ads, en Google Ads y ahora mismo, lo
dicho, o sea, sí que estamos
aprendiendo. Hemos empezado a hacer
también tema de protección de marca,
porque claro, cuando ya empiezas a hacer
ruido como marca es super importante
también estar estar ahí. Y estamos, lo
que te digo, aprendiendo, estamos
probando mucho también en YouTube e
haciendo campañas de Deman yen,
porque nuestro reto es que al final
somos una herramienta premium, es decir,
nuestra mejor carta de presentación es
que tú puedes probar el producto gratis.
In frción. Claro,
claro. Entonces, no es lo que tú dices,
no es lo mismo que vender un high
ticket, un producto que te merece la
pena invertir, porque claro, el CAC, el
coste de adquisición de cliente con los
anuncios muchas veces eh no nos sale
rentable. Entonces, ahora lo que lo que
más estamos trabajando es el tema de la
atribución. Es decir, si nosotros
hacemos un anuncio en YouTube, puede ser
que no vengan directamente los
registros, pero que estemos ayudando a
otros canales a adquirir. Y eso es el
reto, porque cuando trabajas muchos
canales y cuando la respuesta no es
directa, tienes que saber muy bien qué
es lo que pasa, qué palancas estás
moviendo. Entonces, si estamos haciendo
esta campaña, ¿a qué canal estamos
ayudando?
¿Cómo y cuándo? Porque así también
sabemos que, oye, es una palanca de la
que podemos tirar en el momento que
necesitemos. Si metemos más aquí,
sabemos que esto va a ayudar a a otro
canal en el cual la conversión es
bastante alta. Pero claro, es una fiesta
porque el tema de de atribución eh los
que trabajamos en marketing ya sabemos
que que es bastante complicado, pero ahí
es donde estamos. Estamos siendo
bastante comedidos, haciendo bastantes
pruebas antes de poder lanzarnos a la
piscina y de todas maneras, tanto Social
Ads como Google Ads, lo que te funciona
hoy puede ser que mañana no te funcione.
Así que ahí estamos aprendiendo.
Tiene mucho mérito, la verdad, porque es
una cosa que veo constantemente en
vuestra historia, ¿no? La capacidad de
adaptaros y de seguir aprendiendo y de
mantener como una actitud, no sé cómo
decir, como superhumilde ante el mercado
de comportaros siempre como alguien que
está como una esponja absorbiendo todo
el rato. Y creo que hacer eso
continuamente pues os va llevando
lógicamente donde estáis. No tiene mucho
sentido. Pero cuando
Pero a ver, es la verdad. O sea, si a
día de hoy te dijera, "Bueno, es que lo
que mejor funciona es esto, tenemos el
truco, te lo diría, pero es verdad que
es que estamos aprendiendo."
Tiene un movón de mérito. Cuando
hablabas antes de de que apoyáis otras
palancas con ads, entiendo que también
te refieres a que no no vais a a saco a
una conversión directa de a través del
anuncio a ver qué banner tiene más o qué
campaña tiene más más ROY positivo
porque es complicado, sino que apoyáis
otros canales a lo mejor de inbound con
ads, hacéis a lo mejor remarketing o
vais haciendo experimentos, ¿no?, de de
apoyo con SAS como apoyo otra vez
un poco. Es que el tema es lo que te
digo que como todavía no tenemos
controlado y creo que no lo vamos a
tener nunca, qué es lo que funciona y
qué no. Sí que es verdad que tenemos un
objetivo este año que es intentar
encontrar esas campañas como dar con la
tecla, ¿no? Un patrón que sepamos que
que funciona.
Pero también de forma indirecta nos
damos cuenta, lo que te digo, pues que
es que a lo mejor haciendo ads podemos
atraer a el perfil
eh más bajo de social media marketers,
que sería el que quiere convertirse en
social media marketer, pues a lo mejor
con publi somos capaces de captar muchos
más registros free para este tipo de
clientes. Lo que pasa que ese fanel de
conversión es mucho más largo. Me lo
invento. captamos a este tipo de
usuario, pero no va a ser directa la
conversión a a que pase a pago, sino que
a lo mejor ese fanel se alarga en el
tiempo 6 meses, pero luego funciona
bien. Entonces, claro, estamos en este
periodo de probar también cómo funciona.
Entonces, todavía no hemos llegado a ese
final.
Claro,
para intentar encontrar patrones
distintos de atracción y conversión. Y
esa campaña pues puede ser que en 6
meses digas, "Jo, no es rentable porque
el coste de adquisición tal, pero es que
tienes que verlo más a largo plazo
también."
Claro, claro. Tiene una visión super
largo plazo y más teniendo la parte
gratuita, ¿no? Que aú no siempre eso es
conversión directa, menos que a lo mejor
el usuario lo claro,
sino que es un proceso también de de
luego hacer upgrade. Vale, te quería
hablar también o preguntar, mejor dicho,
también un poco de la parte de tráfico,
si me puedes compartir o aunque sea una
horquilla aproximada, ¿cuánto tráfico,
yo sé que son muchas visitas, ¿no?, que
alguna vez habéis dicho, pero ¿cuánto
tráfico tenéis en el blog en español
actualmente? ¿Y cuánto más o menos en
total, si se puede saber, o una
estimación más o menos general?
Bueno, pues a ver, estamos más o menos,
depende de del mes, pero estaremos en
torno a 1,700
1,800 dependiendo. Es verdad que ahora e
estamos con bastantes cambios con el
tema del AI overview, etcétera. Entonces
también estamos notando que el tráfico
por AI está subiendo, o sea,
entonces sí que es cierto que a lo mejor
te bajan visitas, pero también te suben
las de IA, que es también bastante
interesante. Y también es cierto que las
de IA
la conversión es más alta porque, o sea,
también ahora con el último cambio de
algoritmo que ha habido es verdad que
hemos perdido algunas posiciones en
keywords muy informacionales, entonces
bueno, que es una fiesta, pero más o
menos estamos ahí y por orden estaría
primero España, Francia, Estados Unidos,
México.
Qué locura. Ese 18800000 aproximado de
tráfico entiendo que es el tráfico
global, ¿no?, de todos los países
global.
Y no sé si tienes, o sea, en España
sería de los del primero quizás, ¿no?,
en cantidad de visitas, ¿no?
Que entiendo que se lleva una tarta
grande de ese 1800 posiblemente también.
Sí, no tengo el dato. Eh, luego estaría
seguido de Francia, Estados Unidos,
México.
Muy muy bueno. Y claro, es que
diversificando tanta captación de elits
con tanto tráfico de tanto país, en
cuanto vuestra compresión esté ahí
presente con lo que sea que hagáis, que
ahora te preguntaré un poco, pues es una
fiesta realmente, ¿no? Eso con un buen
producto,
eh, para mí son un poco desde la parte
más técnica de analizarlo desde fuera,
quizás algunas de las claves principales
quizás de vuestro crecimiento, ¿no?
Claro, evidentemente sin un buen
producto
quiero decir puedes hacer muy buen
marketing, pero a largo plazo el
producto también es lo que habla por sí
solo. Al final tú captas clientes que se
quedan tiempo contigo gracias también al
producto, bueno, producto, atención al
cliente, aquí intervienen también otros
departamentos y luego también que
hacemos un marketing honesto, es decir,
que no te estamos vendiendo una promesa
que luego no te vas a encontrar. Claro,
las expectativas famosas de del usuario.
Luego te preguntaré por por producto que
me interesa un montón, pero siguiendo
con la parte de lo que es la captación,
¿vale? Eh, tenéis este tráfico, captáis
la cantidad de leads que hemos dicho,
¿no? Pero una vez ya tenéis toda esa
gente registrada en los planes
gratuitos, ¿cómo efectuáis, digamos, el
proceso hasta que se registra
directamente el usuario? ¿No? Cuando
pase de trial a pago. Tenéis un embudo
definido que habéis visto que os ha
funcionado mejor porque, claro, es un
montón de leitads, ¿no? Pero claro,
luego tienen que pagar. ¿Qué hacéis un
poquito en este sentido? Claro. Bueno,
aquí es lo que decimos, o sea, los
leads, no todos los leads son iguales
porque su nivel de conciencia puede ser
distinto dependiendo de por qué campaña
hayas alcanzado estos leads, porque como
hemos dicho, Social Media Marketers, en
todos sus niveles hay distintos social
media marketers, desde la persona que
quiere convertirse en social media, la
persona que ya trabaja como social
media, tal vez un social media
freelance, e un social media marketing
que tienes su propia agencia, un social
media marketer que trabaja en una gran
agencia. Entonces, dependiendo de cómo
llega ese lead, tú le das un tratamiento
u otro, ¿no? Porque todos se registran
en la cuenta free, entonces luego tú
hacemos distintas acciones para
moverlos. Evidentemente entran a un
panel de mails e para intentarles mover
a producto, pero si no también les damos
formación, workshops, eh, para intentar
formarles y luego les informamos también
de todas las nuevas funcionalidades de
producto. Em, escuchamos qué es lo que
tienen que decir también de, "Oye, ¿por
qué pasarías a pagar, no? ¿O qué te
falta en Metricul que no tienes?"
intentamos también generar en el
producto esas necesidades que tienen
nuestros clientes. Entonces, quiero
decir, no es como hacemos un fanel de
mail que funciona perfectamente, ¿no?
No, o sea, todos,
claro, todo para todos, ¿no? Eh, la
personalización es muy importante.
Me parece un currazo enorme porque ya no
solo la cantidad de ladit países, ¿no?
Lo que decíamos antes, ¿no? La
granularidad, sino que efectivamente los
avatares, claro, nosotros lo vivimos
desde nuestro lado en el SEO. Yo en mi
caso, eh, a lo mejor me equivoco, no lo
sé, pero siempre lo vi como como una
carencia en el caso de Dino Rank, que al
ser una suite, igual que otras
herramientas de nuestra competencia,
atendemos en muchos avatares diferentes.
Lo bueno es que puedes captar muchos
perfiles y clientes diferentes, que
mientras todo va bien, la captación
guay. Lo malo es que eh hay que atender
con un mismo producto, entre comillas, a
avatares con necesidades muy distintas.
A veces no tiene nada que ver la persona
que hace SEO local con el que hace
consultoría SEO en agencia, con el SEO
técnico, con el que hace solo contenido
si es copywritter o redactor SEO, ¿no?
Entonces, claro, en vuestro caso también
aplica quizás no un perfil quizás tan
segmentado distinto, sino a un perfil
que tenga etapas distintas o dentro de
que se de perdón de que social media
tiene trabajos distintos y ocupaciones
distintas con preocupaciones distintas.
atterrizándolo un poco más. E vale,
serían embudos de email distintos, pero
cuando, por ejemplo, dices que les dais
formación, esto forma parte del embudo,
habláis con ellos también
proactivamente, o sea, ¿cómo hacéis esa
personalización para pasarlo a pago de
los distintos avatares, digamos, en lo
tangible?
Bueno, a ver, una vez que ellos ya
entran a lo que es la base de datos,
también ellos eligen qué tipo de
comunicaciones quieren recibir. Eh, pero
nosotros tenemos etiquetados de cómo han
entrado. Han entrado por un descargable.
O sea, es que claro, hacemos muchísimas
acciones de captación. Han entrado por
un descargable que era el kit de
Instagram, eh, entonces ya tienen una
etiqueta, eh, han aceptado recibir
comunicaciones sobre formación.
Entonces, aquí ya empezamos a ver match
y decimos, "Vale, pues vamos a sacar un
workshop con Instagram donde van a
contar cómo
eh no sé cómo crecer en Instagram en
2025 o hacemos un workshop con YouTube y
esta persona también usa YouTube en
producto en la cuenta free y entonces
les impactamos también e dándoles este
tipo de formación. Em, y luego también
están, quiero decir, a lo mejor alguien
no tiene una etiqueta, pero sí que tiene
ha aceptado recibir comunicaciones sobre
tema de formación y entonces también les
llega. E luego el tema de mails también,
cada vez que hay una nueva funcionalidad
se hace un mail a la base de datos, a
los free, explicándoles también, oye,
mira, tenemos esto, puedes probarlo
ahora, ¿no? Etcera. O sea, es que claro,
es no es no hay una secuencia mágica,
sinoal
es una ingeniería también un poco
pensada, ¿no?
Unos embudos brutales, pero toda esta
comunicación lo hacéis por email, ¿no? O
sea, cuando el usuario dices que te da
permiso porque quieres recibir
formación, tú le mandas otro email
adicional, además de los que ya les
envíes de formación de hay un directo
hablando de esto. Es es marketing sobre
todo.
Claro, correcto. Luego, además, también
hacemos una newsletter de social media.
es una newsletter en la que tú no tienes
por qué ser cliente. Em, entonces en
esta newsletter es la newsletter que
todo social media marketer tendría que
tener. Entonces también es una manera de
a través de contenido de valor, oye,
estar ahí en la mente del usuario.
Claro, aportando valor tanto si es
cliente como si no. Entiendo que también
es noticias quizás, ¿no? Nuevas redes
sociales.
Últimas, sí, lo último en redes
sociales, que es lo que ha pasado,
etcétera. Entonces, si eres social media
marketer, te interesa.
Claro, tienes que estar ahí. La
frecuencia de esta newsletter, eh, esta
sí que no
semanal domingos.
¿No habéis probado lo lo clásico del
email diario que se puso muy de moda en
una etapa del marketing? También
preferíis no agobiar, no entiendo. No
sois tan invasivos a lo mejor.
Bueno, es que necesitamos tiempo, o sea,
somos equipo, pero no somos tantos.
Entonces, quiero decir, tenemos que que
dividir las fuerzas. Claro, lógico.
Vale, por último, en la fase de de
conversión, eh, me has hablado mucho de
la parte de embudo, ¿no? Pero hacéis
algo inap, o sea, dentro de la web,
dentro de metricul, por ejemplo, en
elboarding ha dicho que es de un perfil
u otro, a la hora de decir, "Vale, tu
límite gratuito se ha acabado, pero si
eres de este perfil social media X, pues
puedes hacer esta función con un copy,
un tool tipp específico o algo, ¿o no? O
la web, el trial es igual para todos,
digamos.
Aquí me pillas. Esto lo tendrías que
hablar más con Víctor, que es el que
lleva más todo el tema de productos. Sí
que tenemos onboardings personalizados
dentro de dentro INAP, pero sería
pillarme los dedos que te diga algo que
a lo mejor no es así.
Vale, sí, sí, entiendo. Bueno, Víctor es
un crack también. He tenido la suerte de
hace años de hablar con él varias veces
de la parte de de Growth y de hecho hace
muchos años me acuerdo que nos dio una
consultoría y flipé, la verdad. O sea,
es una mente brillante. Creo que es algo
también de vuestro éxito, o sea, la
gente, ¿no?, de la que rodeáis, tú parte
de SEO, que yo ya desde cuándo te
conocía, que ya llevabas un montón de
años, ¿no? En en lo que es el mundo del
SEO, eh, Víctor en la parte de Growth,
Vicent Martino, que también ha estado
con vosotros, que también creo que es
otro cerebro que está efectivamente.
Bueno, esto es parte inevitable de del
éxito que también es otro temazo el tema
de encontrar talento, pero bueno, es un
melón.
Bueno, a ver, claro, yo creo, a ver,
¿qué voy a decir yo del equipo? Yo creo
que el equipo es super importante, pero
es cierto que que en Metricul
se lo han currado Juanpa y Laura. Em,
y yo solo puedo decir de mis compañeros
y del equipo de marketing, o sea, que es
un gustazo trabajar con gente que tiene
la mente abierta, ganas de aprender y es
que eso se nota, o sea, no sé, yo he
trabajado en otras empresas y el
ambiente que hay en Metriculo, que somos
full remote e no lo hizo en ningún
sitio.
Brutal, brutal decir eso. Y y más
mérito, siendo full remote totalmente,
¿no? Laura también pues a veces toca
vivirla y que lo podéis
transmitir así. Creo que es una parte de
vuestro ADN que os hace estar donde
estáis. Vale, vamos casi al penúltimo
bloque ya si te parece. Quiero hablarte
un poquito de feedback de usuarios,
preguntarte un poco sobre esto. ¿Cómo
hacéis vosotros, por ejemplo, para
recopilar feedback de usuarios, que sé
que tenéis chat, sé que también os lo
tomáis muy en serio, ¿no? Pero, ¿qué
canales os han funcionado mejor,
digamos, para eh recopilar este
feedback, ser más efectivos para
volcarlo en producto después?
Bueno, yo creo que al final tenemos una
cultura muy de de lo que nos diga el
cliente transmitirlo, ¿no? De trabajamos
con Slack y tenemos canales específicos
donde si a través de redes sociales un
cliente dice algo o vamos a un evento y
recogemos feedback eh presencial,
siempre lo pasamos a producto. Entonces,
hay una cultura en la que todos los
departamentos nos volcamos mucho en
encontrar ese feedback y pasarlo a
producto. Evidentemente, yo te diría que
atención al cliente dentro de Metricul
hace un trabajo brutal. Nosotros no
tenemos el típico chat que funciona con
ticket
muy pocas horas, diría, durante el fin
de semana y entonces ese trato
personalizado ayuda muchísimo a a
encontrar feedback. Evidentemente, ahora
ya también con herramientas de IA
podemos extraer más información de cuál
es la duda que más se repite, etcétera.
E entonces ahí es una fuente de
información brutal sobre nuestros
usuarios. Después estamos implementando
hacer focus groups. Estamos haciendo
focus group sobre todo también por
países e para sacar información
hm pues más profunda, por llamarlo de
alguna manera. Eh, de hecho, vamos a
lanzar el primer Focus Group ahora en
agosto e para Alemania y eventos, los
eventos eh también es una fuente muy
importante de feedback porque vienen
tanto clientes e al stand como gente que
no nos conoce y nos pregunta por oye,
¿tenéis esta funcionalidad? No, mira, te
voy a enseñar esta funcionalidad y
sacamos
mucha información y ya te digo, estamos
muy volcados todos en el tema del
cliente y y del feedback. Entonces,
cualquier comentario que nos llega,
incluso lo dicho, por redes sociales, es
bienvenido.
Qué bueno. Eh, me gusta Mollón, tiene
mogollón de sentido. Estáis en contacto
con los usuarios online, incluso
presencial cuando hablabas de
eh Focus Group, ¿te refieres? Entiendo
que también a grupos de beta quizás de
usuarios a los que mimáis para tener
feedback o si lo puedes desarrollar un
poquito por fin. Sí, aquí tenemos eh, o
sea, por ejemplo, en este primer grupo
que vamos a hacer tiene que ver con
nuestro perfil de cliente, eh pues el
social media que trabaja en una agencia,
el social media que es freelance, el
social media que está empezando.
Entonces, hacemos un grupo con nuestro
tipo de perfil ideal de cliente en
máximo 9 10 personas, donde planteamos
una serie de preguntas para conocer eh
el mercado, qué les llevaría a usar
metricool, que no, porque usarían una
herramienta, que les daría miedo si hay
barreras de entrada, etcétera. Entonces,
al final es una forma de extraer
información
directa y y gente que está predispuesta
a darte feedback con tiempo.
Qué bueno, qué bueno. Entiendo que luego
para que ese feedback vaya producto,
pregunto, o sea, ¿veis patrones? Es
decir, ¿buscáis cosas que se repitan de
entre varios usuarios para vertirlo al
producto o no? O algo que diga un
usuario, si os gusta lo podéis meter a
producto, buscáis ahí una correlación.
En este caso, estos Focus Group están
más orientados a tema de captación, de
qué temas te interesan, por qué pagarías
Metricul, eh qué tipo de eh si hay una
barrera de entrada respecto a una
herramienta SAS, pues un poco por lo que
hablábamos, ¿no? Por tema de que esté en
Estados Unidos o entonces estos focus
group están más por el tema de
marketing.
Vale, entiendo. ¿Y qué qué recibe el
usuario? Es decir, cómo qué promesa le
dais para tener un focus group de de
gente consistente y motivada de alguna
forma o entiendo que hay un líder de
Metricul también incentivando, cuidando
esa gente, comunicándose con ellos.
¿Cómo cómo lo hacía tangible, digamos,
de cara al usuario? Bueno, en este caso
como lo que queremos es
clientes ideales, es decir, no estamos
hablando de clientes, no es un focus, no
es un focus group centrado en gente que
ya es cliente de Metricul, sino gente
que trabaja en una agencia que podría
ser nuestro prototipo de cliente ideal.
Entonces, al final e pues eh poniéndonos
en contacto con agencias que estén
dispuestas a eh participar en el Focus
Group, a cambio luego les podemos dar
producto para que lo prueben, etcétera.
Qué bueno, fíjate, o sea, con el hecho
de también darles producto, ¿no? Y que
se sientan también mimados por vosotros
como marca, seguramente mucha gente se
proactiva, ¿no? Que no hace falta
invertir un montón de dinero o recursos
en tener una base de usuarios que te den
feedback, ¿no? Es muy valioso también,
¿no? De hecho, hay gente que que está
más dispuesta a participar. Yo, de
hecho, he participado a veces en algún
Focus Group que me han ofrecido de,
"Oye, si no te importa tal, buscamos a
alguien de tu perfil."
Claro.
A ver, porque yo creo en la ley de la
reciprocidad, ¿no? Que algún día también
eso eh me volverá.
Vuelve.
Muy bueno, muy buen mantra. Vale,
perfecto. Eh, cerrando la parte de
feedback, cuando recuperáis feedback de
ahora sí ya clientes, ¿no? Ya sea en
soporte y demás,
cómo lo escaláis a producto? Es decir,
tenéis una reunión interna vosotros como
metricul para ver qué es lo que más se
repite, pasa por el CEO siempre, eh,
para que se decida, o sea, cuál es un
poco vuestro proceso para todo ese
feedback que tenéis, que es mucho, ¿no?,
al cabo del tiempo, verterlo a a una
nueva future, a una mejora en un módulo,
etcétera. Bueno, claro, aquí hay
diferentes áreas, es decir, el feedback
es abierto, no no hacemos cuello de
botella con el tema de la comunicación
porque si al final todo tiene que pasar
por Juana, eh, pobrecico mío. E entonces
al final la comunicación es bastante
abierta, canales abiertos donde eh hay
un canal sobre feedback o o mejoras de
producto que plantean los clientes. Todo
esto lo recoge producto. producto tiene
sus reuniones semanales y ellos también,
quiero decir, al final nos alineamos con
cuál es la estrategia e de la empresa y
negocio. Por ejemplo, si estamos
enfocados en crecer en Estados Unidos, h
pues aquí producto también priorizará
qué features salen antes en base al
objetivo de la empresa. Si el objetivo
está ahora mismo en Estados Unidos,
tendremos que tener más en cuenta qué es
lo que más se pide en Estados Unidos,
por ejemplo.
¿Vale? Entonces, en base a los objetivos
de negocio, en base a las veces que se
repite también una petición e o en base
que sea algo super urgente o que acaba
de salir o yo que sé como nosotros
fuimos los primeros en integrar threads,
eh, bueno, pues es que oye, se abre la
PI de threads, tal vez esto no es algo
que nos estén pidiendo, pero es una
oportunidad. Entonces, quiero decir, hay
que valorar eso, que es una oportunidad
que nos piden nuestros clientes,
el rumbo de la empresa, ¿no?
Exacto, los objetivos de la empresa,
etcétera.
Tiene muy goyón de sentido.
Bien, entrando en la parte también de
soporte, una única pregunta por aquí, o
sea, sé que tenéis un soporte genial,
¿vale? Pero, ¿qué es lo que tú crees que
os hace diferentes en este sentido? O
sea, quizás los tiempos de respuesta, la
cercanía o calidez de del consultor,
incluso asignado al cliente, cómo un
poco os diferenciáis en un mundo de de
software llenos de de soporte, digamos,
donde vosotros sé que sois
excepcionalmente buenos.
Yo creo que, a ver, a nivel usuario, a
mí me pone supernerviosa, que me imagino
que a ti también entrar a un chat y
estar diciendo todo el rato, "Por favor,
¿me puedes pasar con una persona?"
Porque es como, "Repítelo otra vez, no
te he entendido." ¡Uf! Claro, quiero
decir, estamos online, no tenemos tiempo
y necesitamos que el tema sea rápido. O
tienes muy buena a que dar respuesta o
es bastante frustrante. Entonces esa
curva de frustración al tener un chat
directo con gente detrás que responde,
creo que se aplana bastante y y eso al
final lo que yo creo que es tener
personas, hablar de persona a persona y
creo que eso se nota. Claro, imagino que
haréis eso y la agilidad, ¿no? Supongo
que también se tendrá en cuenta. Es algo
muy medido.
Sí, también
muy valioso. Vale. En la parte de
Estados Unidos, eh cuando vosotros
estáis atacando, ¿no? Dentro de vuestra
estrategia, que dado que es vuestro
primer país, ¿cuál dirías que es el
mayor aprendizaje que has obtenido? O,
por ejemplo, en la parte inicial cuando
conseguisteis entrar, ¿no? Que creo que
es algo muy valioso también. Es decir,
¿es posible solo con marketing
contenidos? Juampa ha dicho en muchas
entrevistas que que al principio era muy
difícil, ¿no?, posicionar, incluso que
los influan caso, los influencer. Yo sé
que Rachel no jugó un gran papel, que
habéis hablado muchas veces de ella,
pero ¿cómo conseguisteis entrar en una
etapa inicial o solo podríais haber ido
con SEO o cuál es un poco el punto que
que sacáis de ahí de aprendizaje?
aprendizajes. Necesitábamos gente allí,
o sea, pero esto pasa un poco, yo diría
que esto es un aprendizaje en general de
cualquier país. No podemos dar por hecho
que porque hayamos hecho algo que ha
funcionado aquí vaya a funcionar en otro
sitio, porque si tú quieres crecer en
otro país, necesitas gente de país. Em,
el SEO, ya sabemos que es una carrera a
medio largo plazo.
Un error que cometimos al principio fue
hacer trascreación, pero lo mismo,
necesitas gente que cree esa entrada,
que
que la geolocalice,
e que encuentre temas que están
funcionando allí que aquí no. E
entonces, básicamente es tener gente
centrada allí, o sea, gente
estadounidense que que al final,
o sea, nosotros hemos probado también a
con la IA a hacer trascreación de
artículos, etcétera, y aunque la IA te
puede ayudar en ciertas partes, no en
todas. Y al final nos damos cuenta que
el trabajo que hacen los SECOPI eh no se
puede comparar con ninguna. Claro.
Y entonces yo creo que ese es un gran
aprendizaje. Nosotros hicimos
aproximaciones
pues como podíamos y lo que nos daba el
presupuesto también. Estados Unidos es
caro y y al final íbamos a eventos donde
estaba nuestro cliente ideal que nos
ayuda a conocer el mercado, a conocer a
Influs allí. De hecho, nos curramos un
montón antes de ir a cualquier evento
ver qué influencers iban, porque claro,
esos influencers para nosotros no lo
eran, ¿sabes? No, no eran conocidos. Em,
pero bueno, yo creo que todo llegó en el
momento que tuvo que llegar también,
porque a lo mejor no podríamos haber
hecho ninguna otra acción previa antes
porque era muchísimo dinero. O sea, es
que Estados Unidos es mucho dinero.
Claro, totalmente ese enfoque largo
placista, eh, yendo por contenidos,
conociendo también ahí, ¿no?, en persona
a las personas adecuadas y hacerlo
progresivo hasta que seguisteis
creciendo, creo que fue también
supervalioso
y luego tener un buen producto, o sea,
es que el producto es fundamental. La
base de todo, posiblemente.
Sí, es la base de todo.
La base de absolutamente de todo. Muy
bueno. Pues nada, Isa, voy con las
últimas dos preguntas rápidas y ya te
dejaré por aquí, ¿vale? Te dejaré de ya
de someter a ese tercer grado de SAS.
Eh, en vuestro caso, por ejemplo,
imaginaros que no tuvierais trial. ¿Qué
importancia le das al trial en la
estrategia de crecimiento de metricul?
Es, obviamente, es tirar una moneda al
aire, pero ¿cómo crees que hubieran
salido las cosas si no hubieras tenido
trial? mejor, peor, es imposible
saberlo.
Yo es que no creo nada en las bolas
mágicas, eh, lo que puedo ser y no fue.
Em, a ver, yo creo que tener un una
herramienta premium cuando sobre todo
tienes muy buen producto es la mejor
carta de presentación. O sea, es que,
¿cómo voy a convencerte de que uses esta
herramienta?
No,
más que probándola. O sea, es que es la
mejor carta de presentación, no sé. Es
como si te digo, yo que sé,
las mejores lentejas de toda España. E
pues no sé, es que lo mejor es que las
pruebes, ¿no?
Desde luego que sí. Por lo menos
quitaría la fricción inicial. Claro,
pero no nunca os ha dado miedo, por
ejemplo, que la gente se pase al
entiendo que estará limitado y capado,
¿no? Pero nosotros, por ejemplo, hace
años cuando hicimos una prueba con un
con un plan gratuito, no tenía
exactamente, era más bien un plan free,
veíamos que mucha gente de los planes
starter eh, aunque nos parecía
asombrosísimo, pero se pasaba, hacía
downgrade masivamente a a este plan
gratuito y mira que estaba muy capado,
pero parecía que había gente que
prefería eso, a a pagar algo, por así
decirlo, ¿no? En vuestro caso nunca ha
sido un problema, nunca os ha dado miedo
eso y ya habéis partido con el otro
enfoque, ¿no? No, no, no os ha dado
miedo perder esos usuarios que les
Claro, a ver, nosotros también estamos
orientados en un perfil
profesional, es decir, al final un
profesional al final un profesional del
social media em va a gestionar más de
una cuenta, probablemente.
Entonces, nuestro compromiso con la
cuenta free, porque al final nosotros lo
que queremos es que todo el mundo puede
hacer un uso profesional de las redes
sociales,
pero claro, hay perfiles como puede ser
un business owner que tenga un negocio
local que no le hace falta una cuenta
más grande porque a lo mejor solo quiere
publicar en Google My Business y con
menos de 50 publicaciones al mes tiene
suficiente. Entonces, al final esas
personas son las que hablan de nosotros
recomendándonos, pero al final es una
herramienta profesional. Un profesional
va a necesitar gestionar más de una
cuenta o va a necesitar funcionalidades
que no están en el plan free. Entonces,
es un poco esto, ¿no? La parte free
sería como pues para la gente que lo
quiere probar antes de usarlo y para esa
gente que no tiene necesidad de usar h
funcionalidades super premium. Pero
bueno, haciendo esto entiendo que le
dices al mercado que esa persona que
tiene solo ah una cuenta que no es
profesional, que se lo hace a sí mismo,
no es tu cliente, que es una renuncia
muy sabia y y yo creo que hasta difícil
de hacer en en según qué momento, ¿no?
Decir, no no es mi cliente. Cuando el
profesional sí lo será, el otro hablará
de mí, me hará publ gratis a cambio de
producto, renuncia, entre comillas, a
toda esa masa enorme que ha de haber de
gente que a lo mejor se habría pagado el
invento 5 € al mes por gestionarse su
única red social, pero renuncias a un
porcentaje de eso a cambio de tener un
mejor churn con los que sí son clientes
donde te pones focus total, ¿no? Y ahí
ya los atiendes bien.
Claro. Y ten en cuenta que a lo mejor en
el futuro este business owner acaba
contratando a un social media marketer
al que le dirá, "Oye, pues yo uso
Metricol." Quiero decir, al final,
aunque te digo que que creo que la
cuenta free surgió más como ese
compromiso de Metricul de no queremos
ayudar a social media marketers y a
gente que lleve redes sociales y este es
nuestro compromiso. Entonces va también
un poco por ahí. También hay una parte
emocional. que bueno, pues encajaban
perfecto con el mercado en mi opinión.
Vale, Isa. Vamos con la última pregunta.
Eh, si tuvieras que destacar una North
Star, bueno, en el mundo SAS tú sabes,
¿no? Se habla mucho que si de MR, de
ARR, el ARPU, ¿no? Cuando te deja cada
usuario, el Lifetime, que yo creo que
también bajo mi humilde opinión externa
creo que tiene mucho de vuestro éxito el
hecho de que cuando alguien entra a
Metricult se queda, ¿no? Muchos meses.
Eh, ¿qué qué métrica destacarías por un
lado que os ha hecho muy fuertes o en
las que tú te fijes o te hayas fijado
tiempo atrás?
Eso por un lado y por otro lado, ¿cuál
crees que sería vuestra estrella norte
si tuvierais que guiaros por, no sé, una
o dos métricas, vamos a decir?
Claro, a ver, evidentemente en la
empresa hay una North Star Matric que
podríamos decir, ¿no?, que un poco en
SAS suele ser el AR. Em, pero a nivel
marketing, yo te diría que ya no sé si
es North Stark o sería KPI, para
nosotros es muy importante el tema de
registros, o sea, los registros son muy
importantes. Aquí, claro, luego hay que
ver la calidad del registro, cómo ves la
calidad del registro, que evidentemente
aunque sea un registro free, el
conversión rate sea bueno, ¿no? Pero
para marketing, o sea, el tema
registros, yo creo que es una métrica de
buena salud y de y de marca y de
reconocimiento de marca. O sea,
claro, te refieres a a leads, a plan pr
frum, obviamente, ¿no? Cuando dice
registros,
sí, registros, sí, en general. O sea,
cada día hay tantos registros y de estos
registros luego, evidentemente, ¿cuántos
registros de pago hay? Pero para mí, o
sea, un cap importante sería es el
número de registros. Me encanta que
vuestro foco esté ahí porque creo que es
una una visión muy enfocada al growth,
al crecimiento, porque ya dais por
sentado, porque ya lo hacéis bien, ¿no?
Inherentemente. El, por ejemplo, el
lifetime, en nuestro caso en Dino ha
sido un problema mucho tiempo, el
lifetime value, eh, el bueno, pues que
teníamos cortes de usuarios que se
quedaban 20 meses, 12, 18, que está muy
bien, pero otros dos, tres que nos
bajaban la media, a lo mejor a 6, si,
pero claro, pues esto ya lo tienes más
unificado, ¿no? A nivel de esa métrica y
ya la dais por sentada, por así decirlo,
¿no? Bueno, a ver, es verdad que el
lifetime value, como dices, también es
algo super importante y que el lifetime
value al final no es el mismo h por
países, porque también quiero decir
depende mucho de cómo te cuánto te
conocen, reconocimiento de marca,
etcétera, ¿no? Yo creo que tal vez
también otra métrica importante sería el
conversion rate en nuestro caso porque
somos un modelo premium, ¿no? toda esta
gente que estamos captando, cuánta gente
pasa a pago y porque también al final
podría ser como un reconocimiento del
trabajo que estamos haciendo en
marketing, ¿no? De decir, oye, pues de
todos los que estamos captando
también luego el conversion rate es
tanto, ¿no? Al final también te dan te
da una visión de del mercado.
Totalmente, totalmente. Bueno, veo que
lo tenéis super bien estudiado y como tú
decías, ¿no? con un gran producto, un
gran equipo, eh, no sé, es como que
puede salir mal, por lo menos desde
fuera como espectador. Yo creo que,
honestamente, te lo digo de corazón,
ahora que puedo hacerlo, ¿no?, que te
tengo delante, que creo que vais
encaminados a a un éxito eh fulgurante,
no sé cómo decir, ¿no? monstruoso a lo
largo de los años y creo que os lo
merecéis, o sea, creo que sea lo sé, o
sea, yo creo que también algo que
también puede ser parte del éxito e es
que para nosotros, o sea, tal vez no
celebramos mucho los éxitos, ¿no? Que es
como, ah, hemos conseguido, yo que sé,
¿no? Pues venga, hemos llegado a no sé
cuántos los registros tal y nos paramos
ahí, ¿no? De hecho, tenemos un mantra
que usamos mucho en el equipo de
marketing que es keep swimming, que es
como Nemo y Dori, ¿no? Keep swimming,
keep swimming. Y es un poco una frase
que usamos bastante a menudo, sobre todo
como para decir, "Bueno, hemos
conseguido esto, pero venga, keep
swimming." No, al final se trata,
tenemos objetivos, pero al final se
trata también del día a día, ¿no? De
este paso, venga, lo hemos conseguido,
pero esto es un paso para lograr
más. Y al final, ¿qué es el más? O sea,
es que es llegar a cuanta más gente
mejor para ayudarles con la gestión de
redes sociales. Esto de momento ahora no
tiene límite.
Claro, totalmente. Y bueno, no deis nada
por sentado, como veo, ¿no? A nivel de
éxito, porque ju yo desde fuera os veo y
es es una locura, ¿no?, lo que habéis
conseguido, pero seguramente vosotros lo
tengáis más interiorizado y, entre
comillas, no lo veis tanto así porque,
bueno, pues no os conformáis y
simplemente seguís y si os mantenéis
nadando y avanzando, ¿no?
Ah, no os paráis solo a mirar lo que ya
habéis hecho, sino que seguíis con la
mirada hacia delante, que habla mucho de
vuestro mindset y de vuestra cultura
seguramente también como empresa.
Jo, y que además en un SAS da igual lo
que crezcas, va a ser mucho más difícil
seguir creciendo, a mayor volumen, más
difícil,
¿cierto? Aunque en vuestro caso decir
que con el Churn tan reducido que tenéis
supongo que tampoco es tan problema como
a lo mejor otro SAS, ¿no? Porque captáis
seguramente mucho más rápido de lo que
el Chureda afectar, que si no me
equivoco, según dijo Juana alguna vez,
creo que está en torno de un 2%
aproximadamente, dos y pico aproximado.
V
lo dijo Juana, eh, lo que dijo Juana
ahí. Yo me fijo más en las míticas de
marketing, pero si creo está bajito.
Y eso es también un síntoma del buen
producto, del product market fe, ¿no? Y
de que el usuario es el correcto para el
producto correcto, que esto lo habéis
encontrado de forma muy natural, la
verdad, ¿no? Y quitando este usuario que
no era profesional, que me decías antes,
ya está. Y al profesional, yo sé que le
doy valor, pero renuncio al otro a
cambio de centrarme en este que el
profesional te va a churnear menos
también, ¿no? Está muy bien pensado, es
una máquina muy bien en Granada. Así que
nada, Isa, yo te felicito por por eso y
por el papel super protagonista que sé
que has tenido en Metricul. Yo desde la
distancia orgulloso de que hayamos sido
amigos y hayamos eh coincidido en
Cuondos hace muchos años, la verdad. Sí,
sí, la verdad. Todo todo empezó en
Condos, de hecho. O sea, yo conocí a
Juana y a Laura en Cuendos, o sea, todo
empezó ahí
y al final si es que al final es ir
aprendiendo de verdad, ¿eh? Porque yo
recuerdo cuando empecé en Metricul que
hablábamos del chon y yo decía, "¿Qué es
el chon?" ¿Sabes? Es verdad.
E pero bueno, sí, la verdad que yo yo me
siento muy orgullosa de trabajar en
Metricul que que ojalá que que todo vaya
bien y que sigamos aprendiendo y keep
swimming.
Sí, absolutamente. Me parece una forma
fantástica de cerrar esta entrevista,
este contenido. Así que nada, compañera,
muchísimas gracias por este rato, por
compartir un montón de cosas que sabes
que creo que son muy valiosas porque
vienen respaldadas por la experiencia. Y
nada más, en la siguiente pues estaremos
en contacto para cualquier otra locura
que se nos ocurre.
Nada, muchas gracias. Encantado de estar
aquí y de inaugurar.
Eso es. Muchas gracias, Isa.